---
layout: post
title: "JDBC"
date: 2017-03-16
excerpt: "JDBC（Java DataBase Connectivity,java数据库连接）是一种用于执行SQL语句的Java API，可以为多种关系数据库提供统一访问，它由一组用Java语言编写的类和接口组成。"
tags: [mysql, jdbc, java]
comments: true
---

## JDBC技术
### 1.简介
JDBC对Java程序员而言是API，对实现与数据库连接的服务提供商而言是接口模型。作为API，JDBC为程序开发提供标准的接口，并为数据库厂商及第三方中间件厂商实现与数据库的连接提供了标准方法。
简单地说，JDBC 可做三件事：与数据库建立连接、发送 操作数据库的语句并处理结果。
### 2.执行过程
第一步：Class.forName()加载数据库连接驱动；  
第二步：DriverManager.getConnection()获取数据连接对象;    
第三步：根据 SQL 获取 sql 会话对象，有 2 种方式 Statement、PreparedStatement ;  
第四步：执行 SQL 处理结果集，执行 SQL 前如果有参数值就设置参数值 setXXX();  
第五步：关闭结果集、关闭会话、关闭连接。  
下列代码段给出了JDBC执行过程的基本示例：
```
Class.forName("com.mysql.jdbc.Driver");
Connection con = DriverManager.getConnection("jdbc:odbc:wombat","login","password");
Statement stmt = con.createStatement();
ResultSet rs = stmt.executeQuery("SELECT a, b, c FROM Table1");
while (rs.next()) {
	int x = rs.getInt("a");
	String s = rs.getString("b");
	float f = rs.getFloat("c");
}
```
### 3.相关知识点
#### PreparedStatement的优点
1、PreparedStatement 接口继承 Statement，PreparedStatement 实例包含已编译的 SQL 语句，所以其执行速度要快于 Statement 对象。  
2、作为Statement的子类，PreparedStatement继承了Statement的所有功能。三种方法 execute、 executeQuery 和 executeUpdate 已被更改以使之不再需要参数。  
3、在 JDBC 应用中,在任何时候都不要使用 Statement，原因如下：  
一、代码的可读性和可维护性.Statement 需要不断地拼接，而 PreparedStatement 不会。  
二、PreparedStatement 尽最大可能提高性能.DB 有缓存机制，相同的预编译语句再次被调用不会再次需要编译。  
三、最重要的一点是极大地提高了安全性.Statement 容易被 SQL 注入，而 reparedStatementc 传入的内容不会和 sql 语句发生任何匹配关系。  
#### 关系型数据库中连接池的机制
前提：为数据库连接建立一个缓冲池。  
1：从连接池获取或创建可用连接  
2：使用完毕之后，把连接返回给连接池  
3：在系统关闭前，断开所有连接并释放连接占用的系统资源  
4：能够处理无效连接，限制连接池中的连接总数不低于或者不超过某个限定值。  
#### 事物处理
Connection类中提供了3个事务处理方法:   
  setAutoCommit(Boolean autoCommit):设置是否自动提交事务,默认为自动提交,即为true,通过设置false禁止自动提交事务;   
  commit():提交事务;   
  rollback():回滚事务  
